

## 모두 코드 팩토리 이용약관

##### 제 1 조 (목적)

이 약관은 모두(전자상거래 사업자)가 운영하는 모두팩토리(이하 “앱”이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 사이버 앱과 이용자의 권리․의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.



##### 제 2 조 (정의)

① “앱”이란 모두가 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 앱을 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.

② “이용자”란 “앱”에 접속하여 이 약관에 따라 “앱”이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.

③ “회원”이라 함은 “앱”에 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 “앱”이 제공하는 서비스를 이용할 수있는 자를 말합니다.

④ “비회원”이라 함은 회원에 가입하지 않고 “앱”이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.



##### 제 3 조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)

① “앱”은 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호․모사전송번호․전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

② “앱”은 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서이 약관을 개정할 수 있습니다.

③ “앱”이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 앱의 초기화면에 그 적용일자 7 일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리 하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30 일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우“앱”은 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다.

④ “앱”이 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제 3 항에 의한 개정약관의 공지기간 내에 “앱”에 송신하여 “앱”의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이적용됩니다.

⑤ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래등에서의 소비자 보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.



##### 제 4 조 (서비스의 제공 및 변경)

① “앱”은 다음과 같은 업무를 수행합니다.

1.   재화 또는 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결

2.   구매계약이 체결된 재화 또는 용역의 배송

3.   기타 “앱”이 정하는 업무

② “앱”은 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 또는 용역의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.

③ “앱”이 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지합니다.

천재지변, 전쟁, 폭동, 테러, 해킹, DDOS 등 불가항력적 사유로 서비스가 중단된 경우 즉시 이러한 사실을 공지하되, 만일 정보통신설비의 작동불능 등의 불가피한 사유로 인해 사전공지가 불가능한 경우에는 이러한 사정이 해소된 이후 즉시 이러한 사실을 공지합니다.

④  “앱”은 이 약관 및 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 서비스의 변경, 중단, 내용 수정 또는 종료로 인하여 회원이 입은 손해에 대해 아무런 책임을 지지 않습니다.



##### 제 5 조 (서비스의 중단)

① “앱”은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검․교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

② “앱”은 서비스의 일부 또는 전부를 '회사'의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 '회원'에게 별도의 보상을 하지 않습니다.



##### 제 6 조 (회원가입)

① 이용자는 “앱”이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사 표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.

② “앱”은 제 1 항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.

1.   가입신청자가 이 약관 제 7 조제 3 항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제 7 조제 3 항에 의한 회원자격 상실 후 3 년이 경과한 자로서 “앱”의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.

2.   등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

3.   기타 회원으로 등록하는 것이 “앱”의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우 

③ 회원가입계약의 성립 시기는 “앱”의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.

④ 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 상당한 기간 이내에 “앱”에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.



##### 제 7 조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)

① 회원은 “앱”에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 “앱”은 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.

② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, “앱”은 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

1.   가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우

2. “앱”을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 “앱”이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우

3. 다른 사람의 “앱” 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우

4. “앱”을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

③ “앱”이 회원 자격을 제한․정지시킨 후, 동일한 행위가 2 회 이상 반복되거나 30 일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 “앱”은 회원자격을 상실할 수 있습니다.

④ “앱”이 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고,회원등록 말소 전에 최소한 30 일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.



##### 제 8 조 (회원에 대한 통지)

① “앱”이 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 “앱”과 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할수 있습니다.

② “앱”은 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1 주일이상 “앱” 게시판에 게시함으로써 개별통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에대하여는 개별통지를 합니다.



##### 제 9 조 (구매신청 및 개인정보 제공 동의 등)

① “앱”이용자는 “앱”상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, “앱”은 이용자가

구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.

1.   재화 등의 검색 및 선택

2.   받는 사람의 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소(또는 이동전화번호) 등의 입력

3.   약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스, 배송료․설치비 등의 비용부담과 관련한 내용에 대한확인

4.   이 약관에 동의하고 위 제 3 호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시 (예, 마우스 클릭)

5.   재화 등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 “앱”의 확인에 대한 동의

6.   결제방법의 선택

② “앱”이 제 3 자에게 구매자 개인정보를 제공할 필요가 있는 경우 1) 개인정보를 제공받는 자, 2)개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적, 3) 제공하는 개인정보의 항목, 4) 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간을 구매자에게 알리고 동의를 받아야 합니다. (동의를받은 사항이 변경되는 경우에도 같습니다.)



③ “앱”이 제 3 자에게 구매자의 개인정보를 취급할 수 있도록 업무를 위탁하는 경우에는 1) 개인정보 취급위탁을 받는 자, 2) 개인정보 취급위탁을 하는 업무의 내용을 구매자에게 알리고 동의를 받아야 합니다. (동의를 받은 사항이 변경되는 경우에도 같습니다.) 다만, 서비스제공에 관한 계약이행을 위해 필요하고 구매자의 편의증진과 관련된 경우에는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에서 정하고 있는 방법으로 개인정보 취급방침을 통해 알림으로써 고지절차와 동의절차를 거치지 않아도 됩니다.

##### 제 10 조 (계약의 성립)

① “앱”은 제 9 조와 같은 구매신청에 대하여 다음 각 호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다.

다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년 자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.

1.   신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

2.   미성년자가 담배, 주류 등 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우

3.   기타 구매신청에 승낙하는 것이 “앱” 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

② “앱”의 승낙이 제 12 조제 1 항의 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한것으로 봅니다.

③ “앱”의 승낙의 의사표시에는 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 취소 등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.



##### 제 11 조 (지급방법)

“앱”에서 구매한 재화 또는 용역에 대한 대금 지급방법은 다음 각 호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다.

1.  선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제

2.   온라인무통장입금
3.   마일리지 등 “앱”이 지급한 포인트에 의한 결제
4.   “앱”과 계약을 맺었거나 “앱”이 인정한 상품권에 의한 결제 지급 등



##### 제 12 조 (수신확인통지․구매신청 변경 및 취소)

① “앱”은 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 합니다.

② 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 “앱”은 배송 전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 제 15 조의 청약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.



##### 제 13 조 (재화 등의 공급)

① “앱”은 이용자와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한날부터 7 일 이내에 재화 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다. 다만, “앱”이 이미 재화 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 3 영업일 이내에 조치를 취합니다. 이때 “앱”은 이용자가 재화 등의 공급 절차 및 진행 사항을 확인할 수 있도록 적절한 조치를 합니다.



##### 제 14 조 (환급)

“앱”은 이용자가 구매신청한 재화 등이 품절 등의 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우에는 대금 을 받은 날부터 3 영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.



##### 제 15 조 (청약철회 등)

① 앱과 상품 등에 대해 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 계약 내용에 관한 서면(전자서면 포함)을 교부 받은 날로부터 7일 이내에 청약의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 그 서면을 교부 또는 수신 확인의 정보를 제공 받은 때보다 상품 등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 상품 등의 공급을 받거나 공급이 개시된 날부터 7일 이내에 청약의 철회를 할 수 있습니다.

② 이용자는 상품 등을 제공받은 후 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 청약철회가 제한될 수 있습니다.

1.   이용자에게 책임 있는 사유로 상품 등이 멸실 또는 훼손된 경우

2.   이용자가 상품 등을 사용 또는 일부 소비함에 따라 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우

3.   시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우

4.   복제가 가능한 상품 등의 포장을 훼손한 경우
5.   이메일로 발송되는 복제가능한 상품의 경우

5.   상품 등이 용역 또는 디지털콘텐츠에 해당하고, 용역 또는 디지털콘텐츠의 제공이 개시된 경우(단, 가분적 용역 또는 가분적 디지털콘텐츠로 구성된 계약의 경우 제공이 개시되지 아니한 부분에 대해서는 제외)

6.   그 밖에 거래의 안전을 위하여 관련법령이 정하는 경우

③ 이용자는 제1항, 제2항의 규정에도 불구하고 상품 등의 내용이 표시, 광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행된 때에는 당해 상품 등을 공급 받은 날부터 3월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약 철회 등을 할 수 있습니다.



##### 제 16 조 (청약철회 등의 효과)

① 앱은 이용자로부터 상품 등에 대한 청약철회 요청을 받은 경우 상품 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내(앱이 상품 등을 공급하지 아니한 경우 및 용역 또는 디지털콘텐츠를 공급한 경우에는 이용자가 제17조에 따라 청약철회 등을 한 날로부터 3영업일 이내)에 이미 지급받은 상품 등의 대금을 환급합니다. 이 경우 앱이 이용자에게 상품 등의 환급을 지연한 때에는 그 지연 기간에 대하여 관련법령이 정하는 지연 이자율을 곱하여 산정한 지연 이자를 지급합니다.

② 앱은 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 그 밖에 대통령령이 정하는 결제 수단으로 상품 등의 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제 수단을 제공한 사업자로 하여금 상품 등의 대금 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다.

③ 청약철회 등의 경우 공급 받은 상품 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담합니다. 다만, 상품 등의 내용이 표시, 광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 상품 등의 반환에 필요한 비용은 앱이 부담합니다.



##### 제 17 조 (개인정보보호)

① “앱”은 이용자의 개인정보 수집 시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를수집합니다.

② “앱”은 회원가입시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령 상의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

③ “앱”은 이용자의 개인정보를 수집·이용하는 때에는 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를받습니다.

④ “앱”은 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경 우또는 제 3 자에게 제공하는 경우에는 이용·제공단계에서 당해 이용자에게 그 목적을 고지 하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.

⑤ “앱”이 제 2 항과 제 3 항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제 3 자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은 자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제 22 조제 2 항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.

⑥ 이용자는 언제든지 “앱”이 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 “앱”은 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 “앱”은 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.

⑦ “앱”은 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제 3 자 제 공,변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.

⑧ “앱” 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제 3 자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.

⑨ “앱”은 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의거절 시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하 고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.





##### 제 18 조 (“앱”의 의무)

① 앱은 관련 법령과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.

② 앱은 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다.이용자가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 이용자에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.



##### 제 19 조 (회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)

① 제 17 조의 경우를 제외한 ID 와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.

② 회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제 3 자에게 이용하게 해서는 안됩니다.

③ 회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난 당하거나 제 3 자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 “앱”에 통보하고 “앱”의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.



##### 제 20 조 (이용자의 의무)

① 이용자는 상품 등을 구매하기 전에 반드시 상품 등의 상세 내용과 거래의 조건을 정확하게 확인하여야 합니다. 구매하려는 상품 등의 내용과 거래의 조건을 확인하지 않고 구매하여 발생한 모든 손실과 손해는 회원 본인이 부담합니다.

② 이용자는 관련법령, 약관, 서비스 이용안내, FAQ 및 서비스 상에 공지한 주의사항, "앱"이 서비스 이용과 관련하여 이용자에게 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 이를 위반하거나 이행하지 아니하여 발생하는 모든 손실, 손해에 대하여 책임을 부담합니다.

③ 이용자는 자신의 개인정보, 계정정보(아이디, 비밀번호, 결제비밀번호), 간편결제서비스 등록 정보 등을 타인에게 제공하지 아니하며, 해당 정보가 유출되지 않도록 관리하여야 합니다.

④ 이용자는 자신의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 "앱"에 통보하여야 합니다.

⑤ 이용자는 "앱"이 서비스를 안전하고 원활하게 제공할 수 있도록 "앱" 에 협조하여야 하며, "앱"이 이용자의 이 약관 위반행위를 발견하여 이용자에게 해당 위반행위에 대하여 소명을 요청할 경우 이용자는 "앱"의 요청에 적극 응하여야 합니다.

⑥ 이용자는 판매자와 상품 등의 구매 절차에서 분쟁이 발생할 경우, 분쟁의 해결을 위하여 성실히 분쟁 해결에 임하여야 하며, 이용자 측의 불성실로 판매자와 앱에 손실과 손해가 발생할 경우 그에 대한 모든 책임을 부담하여야 합니다.

⑦ 미성년자가 서비스를 이용하여 상품 등 구매 시 법정대리인이 해당 계약에 대하여 동의를 하여야 정상적인 상품 등 구매계약이 체결될 수 있습니다. 미성년자의 거래에 관한 상세한 사항은 관련 법령이 정한 바에 의합니다.

⑧ 이용자는 상품 등의 구매와 관련하여 명확한 정보를 입력하여야 하며, 이용자는 자신이 입력한 정보와 관련하여 발생하는 제반 문제에 대한 모든 책임을 부담합니다.

⑨ 이용자는 구매한 상품 등에 청약철회의 사유가 발생하면, 수령한 상품 등을 임의로 사용하거나 훼손되도록 방치하여서는 아니 되고, 청약철회 상품 등의 임의사용이나 상품보관의 미흡으로 상품 등이 훼손되었을 때에는 그에 합당한 비용을 부담하여야 합니다.

⑩ 이용자가 상품 등을 구매할 경우에는 본인 명의의 결제수단을 사용하여야 하고, 타인의 결제수단을 임의로 사용 해서는 아니되며, 타인의 결제수단을 임의로 사용하여 발생하는 앱, 판매자 및 결제수단 소유자의 손실과 손해 등에 대한 모든 책임을 부담합니다.

⑪ 이용자는 "앱"이 서비스 이용 편의를 높이기 위하여 판매자 등으로부터 상품 등 관련 정보를 제공받아 게재하거나 제3자가 제공하는 방식으로 사이트를 통하여 참조용 상품정보나 관련 콘텐츠를 제공하는 경우에도 상품 등의 구매와 관련하여 자신의 판단과 책임으로 결정하여야 합니다. 이 경우 "앱"은 어떠한 경우에도 이용자의 구매결정에 대하여 책임을 부담하지 아니 합니다.



##### 제21조 (이용자의 금지행위)

"앱"은 서비스의 신뢰성을 제고하고 안전한 거래가 이루어질 수 있도록 아래와 같은 행위를 금지합니다.

1.   "앱"이 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거나 시스템에 접근하는 행위

2.   타인의 명의, 신용카드정보, 계좌정보 등을 도용하여 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 행위

3.   상품 등의 판매 또는 제공을 가장하여 자금을 융통하는 것과 같이 여신전문금융업법 등 관련 법령에 의하여 금지된 방법으로 비정상적인 결제를 하는 행위

4.   구매의사 없이 상품 등에 구매의사를 표시함으로써 "앱" 및 판매자의 상품 등의 판매 기회를 방해하거나 다른 이용자의 구매기회를 방해하는 행위

5.   이 약관에서 별도로 정하거나 회사의 분명한 동의 없이, 이용자의 서비스 이용권한을 타인에게 양도, 증여 또는 이용하게 하거나 이를 담보로 제공하는 행위

6.   "앱"이 정하지 않은 비정상적인 방법으로 교환권, 포인트 또는 쿠폰을 취득하거나 사용하는 행위

7.   "앱"이 게시한 정보의 무단 변경 또는 "앱"이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시하는 행위

8.   "앱" 및 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해행위

9.   "앱" 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

10.   외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위

11.   기타 불법적이거나 부당한 행위



##### 제 22 조 (연결“앱”과 피 연결“앱” 간의 관계)

① 상위 “앱”과 하위 “앱”이 하이퍼링크(예: 하이퍼링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함됨)방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 “앱”(웹사이트)이라고 하고 후자를 피 연결 “앱”(웹사이트)이라고 합니다.

② 연결 “앱”은 피 연결“앱”이 독자적으로 제공하는 재화 등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결“앱”의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.



##### 제 23 조 (저작권의 귀속 및 이용제한)

① “앱”이 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 “앱”에 귀속합니다.

② 이용자는 “앱”을 이용함으로써 얻은 정보 중 “앱”에게 지적재산권이 귀속된 정보를 “앱”의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제 3 자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.

③ “앱”은 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 이용자에게 통보하여야합니다.



##### 제24조 (손해배상)

① "앱"이 제공하는 서비스와 관련하여 "앱"의 고의 중과실인 경우를 제외하고 "앱"은 서비스 및 그의 이용으로 발생할 수 있는 이용자 및 이용자의 어떠한 피해에 대하여 그 책임을 부담하지 않습니다.

② 이용자가 이 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사의 영업활동에 손해가 발생하게 되는 경우 해당 회원은 회사에 그 손해를 배상해야 할 책임이 있습니다.

③ 서비스를 이용하면서 불법행위를 하거나 이 약관의 규정을 위반하는 행위를 한 이용자로 말미암아 "앱"이 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는다면 해당 이용자는 자신의 책임과 비용으로 "앱"을  면책시켜야 하며, "앱"이 면책되지 못한 경우 해당 이용자는 그로 인하여 "앱"에 발생한 손해를 배상해야 합니다.



##### 제 25 조 (분쟁해결)

① “앱”은 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하 여피해보상처리기구를 설치․운영합니다.

② “앱”은 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만,신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.

③ “앱”과 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.



##### 제 26 조 (재판권 및 준거법)

① “앱”과 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고,주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.

② “앱”과 이용자 간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.



<부칙>
이 약관은 2022년 11월 01일부터 적용됩니다.